- [Контрольные вопросы(урок 9)](#контрольные-вопросыурок-9)
		- [Шаблоны и типы шаблонов](#шаблоны-и-типы-шаблонов)
		- [Процесс двухэтапной трансляции](#процесс-двухэтапной-трансляции)
		- [Пергрузка шаблона функции](#пергрузка-шаблона-функции)
			- [Случай 1 - шаблонная функция \& нешаблонная функция](#случай-1---шаблонная-функция--нешаблонная-функция)
			- [Случай 2 - пергрузка шаблонной функции](#случай-2---пергрузка-шаблонной-функции)
# Контрольные вопросы(урок 9)
### Шаблоны и типы шаблонов

**Шаблон** - конструкция, позволяющая параметризовать некоторую сущность. То есть ввести дополнительный параметр, от которого будет зависеть поведение сущности.

Процесс подстановки конкретного параметра в шаблон называется **инстанированием**. Результатом процесса является **экземпляр шаблона**(образец шаблона).

Типы шаблонов(информация с [форума](https://ru.stackoverflow.com/questions/1206866/%D0%9A%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B1%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%82-%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D1%8B-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2-templates-%D0%B2-c)):
- Шаблон класса
- Шаблон функции
- Шаблонный псевдоним типа
- Шаблон переменной
- Концепт

### Процесс двухэтапной трансляции 

Говоря по-простому, применение шаблона *сообщает компиллятору дописать код в зависимости от подставленных параметров*. 

Поэтому компилляция шаблона происходит в два этапа:
1. Определение сущности с игнорированием параметров шаблона. На этом этапе выявляются ошибки, которые будут происходить вне зависимости от параметра шаблона. 
2. Проверка кода после *подстановки* шаблона(инстационирования). 
> второй этап служит для выявления ошибок связанных с параметрами шаблона. Например у переданного типа может отсутствовать некоторая операция

### Пергрузка шаблона функции

#### Случай 1 - шаблонная функция & нешаблонная функция
Нешаблонная функция предпочтительнее шаблонной. Даже в том случае, если рассматриваемый тип может быть инстанирован в шаблон:
```cpp
template<typename T>
void printValue(T value)
{
	std::cout<<value<<std::endl;
	std::cout<<"Template funciton"<<std::endl;
}

void printValue(int value)
{
	std::cout<<value<<std::endl;
	std::cout<<"Non - template function"<<std::endl;
}

int main()
{
	printValue(20);
	printValue("Hello, world");
	printValue(20.2);
	return 0;
}
```
В консоли получаем:
>20
Non - template function
Hello, world
Template funciton
20.2
Template funciton

#### Случай 2 - пергрузка шаблонной функции




