# Ответы на контрольные вопросы

#### На чем основано ООП

**ООП** - методология программирования, основной еденицей которой является класс.

Класс - сложная сущность, состоящая из множества функций(**методов**) и переменных(**полей**). 

Аналогично структурам, можем создавать экземпляры класса(**оъекты**).

#### Какие аспекты стоит учитывать при проектировании классов

##### Инкапсуляция

**Инкапсуляция** - сокрытие некоторых функций объектов класса для пользователей. 

В качестве аналогии можно рассмотреть мобильный телефон. Внутри любого телефона установлен акуумулятор. Однако, пользователи не имеют возможности повысить/понизить напряжение питания аппарата. Ведь при выставлении неправильного напряжения может произойти поломка.

При проектировании класса тоже следует скрывать некоторый функцинал от пользователя.
Для этого следует использовать спецификаторы доступа:

- **private** - пользователь не имеет доступа к полям/методам, определенной в этой секции
- **protected** - в данном рассмотрении аналогичен private
- **public** - поля/методы доступны вне класса. 

##### Не принято определять публичные поля

Поля классов должны быть расположены в private секции. 

Если пользователю необходимо получать значение данного поля пишем **геттер**:
```
type getFieldName() const
{
    return field;
}
```

По аналогии, если пользователю нужно дать возможность изменять значения поля - пишем **сеттер**. 

##### Для лучшей читаемости следует выносить определение больших методов за класс

### Почему удобно разделять классы на интерфейс и реализацию 

1. Улучшается читаемость кода
2. При создании библиотек можем предоставлять пользователю лишь header, и скомпилированую версию cpp файла. Таким образом, защищаем наш код от плагиата.
3. Легче разрешать ситуации вида: метод первого класса принимает объект второго, а метод второго - объект первого. 

### Чем внутреннее связывание отличается от внешнего

Сущность обладает **внешнем связыванием**, если она видна всем еденицам трансляции. 

При этом, стоит определять данную сущность в отдельной еденице трансляции(не в файле с объявлением). Иначе может возникнуть ошибка многократного включения

Сущность обладает **внутрненим связванием** если она видна лишь в конкретной еденице трансляции. 

Для объявления сущностей с внешним свзяванием используется ключевое слово `static`. С внутренним - `extern`(зачатую использование этого слова не является необходимым - например у функций уже присутвует разделение на объявление и определение). 

### Какими особенностями обладают именованные пространства имён 

1. Пространство может быть объявлено в нескольких файлах. Это удобно для расширения данного пространства.
2. Пространство имён может быть вложено в другое пространство имён.
3. Ключевое слово `using` позволяет не использовать оператор доступа к области видимости `::` внутри данного файла.  



